# Урок 5. Другие виды тестирования

## Задание 1. 

Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.

Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

### Класс Contact

Класс для контакта - 

имя **name** 

фамилия **surname** 

номер телефона **phone** 

электронная почта **email**


### Класс Note

Класс для списка контактов
Методы:

добавить контакт **addContact()**

показать все контакты **getAllContacts()**

найти контакт **findContact()**

удалить контакт **removeContact()**


### end-to-end test

Запустить приложение записной книжки и поработать с ним как конечный пользователь

### integration tests

1. Создайте записную книжку

2. Добавьте 5 контактов в записную книжку

3. Получите список всех контактов из записной книжки

4. Проверьте что список не является null

5. Проверьте что список содержит 5 человек

6. Выведите информацию о каждом контакте, используя метод toString

7. Используйте методы addContact(), getAllContacts(), findContact(), removeContact()

8. Проверьте что результаты соответствуют ожиданиям


### unit tests

#### Для класса Contact

1. Создайте один контакт

2. Получите данные этого контакта, используя метод toString

3. Проверьте что результаты соответствуют ожиданиям.

#### Для класса Note

1. Создайте записную книжку

2. Создайте контакт

3. Добавьте контакт в записную книжку и проверьте результат

4. Найдите контакт в записной книжке по имени, по номеру телефона, по электронной почте. Проверьте результат.

5. Удалите контакт из записной книжки и проверьте результат


## Задание 2. 

Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.

Unit-test
Мы проверяем один единственный метод на корректность работы


2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.

Integration-test
Мы проверяем совместную работу модуля пользовательского интерфейса и модуля работы с базой данных.


3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.

end-to-end test
Мы проверяем конечный продукт целиком.

